Hoje de manhã eu acordei por volta das sete e vinte. Escovei meus dentes amarelos e fui pegar meu café da manhã de falho fodido: um pão e um copo de café amargo. Pão não tem gosto de nada e é puro carboidrato, glúten e fermento, café também não tem um nanograma de proteína, só veneno e cafeína pra foder ainda mais o cérebro já fodido do sujeito. 
;br

Voltei ao meu quarto e coloquei o banquete sobre a mesa enquanto meu computador ligava. Começava mais um dia de merda na vida do falho. Mais um dia inteiro sentado na frente do computador tentando estudar alguma coisa ou simplemente passando o tempo para o dia acabar logo.
Mas então eu olhei para o canto da minha tela, onde eu sempre tenho o preço do bitcoin em tempo real, e estava marcando ;b102 mil dólares;~b.
Na hora eu abri um sorriso, pois a tão esperada marca dos 100k havia chegado, amigos. E o que isso muda na minha vida de imediato? Nada. Mas fico feliz por ter segurado e por fazer parte disso. 
;br

Se você também segurou, alegre-se. Não sabemos o amanhã, mas hoje nós vencemos.
Este post foi só pra deixar este momento registrado. Agora irei retornar à minha vida ruim.
<!--ARTICLE-IS-SIGNED--> 
<!--^Um bitcoin = 100 mil dólares^1733398356^🚀^NEVER^unlisted no-rss^436541be837eb1f8f5299ac10d6754c2d656c304338f52962d6a07b011b27b0f^<div>Saindo da Falha
Bloco 873366 (05/12/2024) 
Numa manhã nublada e calorosa de quinta-feira.
Quando 1₿ valia $102411 e a taxa de rede custava 6sat/vB.</div>^bitcoin alegria vitória^-->
