Cumpri as minhas metas para este ano?
;^ul
;li ✅ Começar um EAD
;li ✅ Tirar CNH
;li ❌ Engordar pelo menos 10kg
;li ❌ Arrumar um emprego regular ou passar em um concurso
;li ❌ Sair da casa dos pais
;$ul
Não. Nem metade.
;br

;h4 Começar um EAD
Cumpri logo no primeiro mês do ano. Comecei a estudar e continuo estudando. Um currículo eu terei. 
Mas, honestamente, este EAD foi um banho de água fria. Eu pensava que, por ser ensino superior, eles realmente iriam ensinar algo. Pensei que o material seria bom. Não é. É ruim, é MUITO ruim. Parece que eles acham os professores na rua, bicho. O material é todo cagado e com erros. É tudo mal feito. Logo nos primeiros meses eu percebi que aquilo era só pra pegar um currículo mesmo e que não posso contar com esse EAD. Só me viro por fora e faço o mínimo dentro da plataforma.
Já gastei uns R$2'300.00 nessa bosta e ainda nem estou na metade.
;br
;h4 Tirar CNH
Depois de falhar uma vez na prova de moto e duas na de carro, consegui minha provisória. Gastei praticamente 5 mil nessa merda. Tive uma experiência bosta do início ao fim com os canalhas da autoescola e do detran. Mas agora estou habilitado. Tenho o direito de dirigir... só não tenho carro. Só dirigi carro umas 6 vezes desde que peguei a permissão.
;br
;h4 Engordar pelo menos 10kg
Eu tentei. Comprei dois hipercalóricos e tomei por um tempo, mas meu peso simplesmente não mudava. Logo eu percebi que precisaria tomar no mínimo 100g por dia para pensar em fazer algum efeito. Nessa quantidade, um negócio caro daquele só duraria 10 dias. Além disso, eu precisaria já estar com a dieta certinha para o suplemento ser eficiente. Em resumo, eu precisaria gastar muito dinheiro com comida. Não deu pra mim. Tomei dois pacotes de hipercalórico e continuei magro sem nenhuma diferença no meu peso. EU FRACASSEI.
;br
;h4 Arrumar um emprego regular ou passar em um concurso
Concursos foram outro banho de água fria. Comecei a estudar no início do ano, mas logo percebi que todos os concursos de nível médio da região eram longe pra caralho e em fins de mundo piores do que o buraco que eu moro, pagando um salário e olhe lá. Percebi que concurso não é pra mim. Até cheguei a me inscrever, mas nem fui. Sobre "emprego regular", com "regular" eu quis dizer um emprego que pague um salário mínimo. Mas isso simplesmente não existe onde eu moro. Aqui você só encontra emprego pagando 800 reais para você ter o privilégio de ser o escravo de um boomer analfabeto amigo do prefeito. Eu nem procurei emprego. Passei o ano inteiro sem procurar emprego porque, apesar de precisar de um até mesmo por questão de sanidade mental, eu simplesmente não queria aceitar a realidade da minha região. Só procurei emprego uma vez. Isto é, mandei uma mensagem no zap. A vaga era de entregador, mas simplesmente pararam de responder do nada quando eu falei que não tinha experiência com entregas. MAIS UM FRACASSO.
;br
;h4 Sair da casa dos pais
Esta dependia da última. Não tem como eu sair desempregado. FRACASSO TOTAL.
;br

;h3 O plano SDF2024 foi um fracasso
;br
Escrevi:
;bq Basicamente minha rotina neste ano seria usar meu tempo livre para estudar o EAD, praticar corridas e calistenia, estudar para concursos e aprender a dirigir. Não vou procurar emprego enquanto estiver morando com os pais, vai que eu acho. Só vou procurar emprego quando eu sair daqui.
Nessa época eu achava que deveria ficar NEETando aqui e estudando, pra procurar trabalho depois, só quando eu saísse de casa. Burrice, emprego é requisito pra sair de casa.
Minha rotina foi esta que descrevi? Rapaz, nos primeiro meses até que foi. Mas logo desanimei com a qualidade do EAD e fiz o mínimo, vendo que não aprenderia nada lá. Calistenia e corrida eu desanimei por causa do calor. Corrida também foi porque eu não queria sair de casa. Mas pulei corda esse ano, em alguns periodos eu pulava diariamente, mas sempre parava por causa da canelite que isso me dava. Concursos eu desisti logo também. Não era pra mim. Dirigir e pilotar eu aprendi, mas poderia ter praticado muito mais.
;bq Um ano. Um ano de merda para depois minha vida melhorar. 
Sim, foi um ano de merda. Foi um ano terrível. Mas minha vida não melhorou em nada, ela piorou. 
;bq Mais um ano nessa cidade de merda que tanto odeio, mas um ano trancado no quarto, infeliz? Nos outros anos eu apenas fiz isso, eram só anos de merda, mas 2024 poderá ser um ano de merda que melhorará a minha vida, vai depender de mim.
Foi um ano de merda que piorou a minha vida. Eu estraguei tudo. Eu consegui fracassar completamente.
;br

;h3 Estou na merda 
Não só isso, do meio do ano para cá eu desenvolvi um derrotismo enorme. Estou totalmente desmoralizado, como nunca antes. Nunca estive com a autoestima tão abalada. Nunca senti tão pouca autoconfiança e nunca estive tão sem esperança. Eu não vejo luz no fim do túnel, não vejo saída. Não sei o que esperar de 2025 além de mais fracasso e sofrimento. Mas não vamos ser tão negativos. Eu não ter pulado da ponte ainda já é uma grande vitória neste ano lixo. Talvez um milagre aconteça e minha vida mude de direção. Eu sei lá. 
;br
Amigos, eu estou na merda.
<!--ARTICLE-IS-SIGNED--> 
<!--^Analisando minhas metas para 2024^1735261268^📈^NEVER^defaults^d5cc7dc82ad4f3cd7792c9a230beb8199768cf49f6c804071df7aebfd5c627cc^ <div>Saindo da Falha
Bloco 876515 (26/12/2024 22:01 quinta-feira) (☀️ 25°C Limpo) 1₿ valia $95677, Network fee: 5sat/vB.</div>^metas fracasso^-->
<!--^Analisando minhas metas para 2024^1735261268^📈^1739666219^defaults^7d8ba79ffad8706c6a7a603892a3c8081cc4dd1aee878ec5279beca14d3ee3d1^ <div>Saindo da Falha
Bloco 876515 (26/12/2024 22:01 quinta-feira) (☀️ 25°C Limpo) 1₿ valia $95677, Network fee: 5sat/vB.</div>^metas fracasso^-->
