Vou voltar a treinar e medi tudo para comparar no futuro.
;br

;^table
;^tr
;th Membro 
;th (cm)
;$tr

;^tr
;tdl Pescoço 
;tdc 34.5
;$tr

;^tr
;tdl Punho Esquerdo
;tdc 15.0
;$tr

;^tr
;tdl Punho Direito
;tdc 15.0
;$tr

;^tr
;tdl Antebraço Esquerdo
;tdc 24.0
;$tr

;^tr
;tdl Antebraço Direito
;tdc 24.5
;$tr

;^tr
;tdl Bíceps Esquerdo
;tdc 30.5
;$tr

;^tr
;tdl Bíceps Direito
;tdc 30.5
;$tr

;^tr
;tdl Peitoral (linha dos mamilos)
;tdc 83.5
;$tr

;^tr
;tdl Peitoral (linha das axilas)
;tdc 89.0
;$tr

;^tr
;tdl Ombros 
;tdc 98.0
;$tr

;^tr
;tdl Barriga/Abdomem
;tdc 73.0
;$tr

;^tr
;tdl Quadril/Bunda
;tdc 86.6
;$tr

;^tr
;tdl Coxa Esquerda (30cm high)
;tdc 44.5
;$tr

;^tr
;tdl Coxa Direita (30cm high)
;tdc 47.5
;$tr

;^tr
;tdl Coxa Esquerda (25cm high)
;tdc 40.0
;$tr

;^tr
;tdl Coxa Direita (25cm high)
;tdc 42.5
;$tr

;^tr
;tdl Coxa Esquerda (20cm high)
;tdc 37.0
;$tr

;^tr
;tdl Coxa Direira (20cm high)
;tdc 39.0
;$tr

;^tr
;tdl Panturrilha Esquerda
;tdc 31.0
;$tr

;^tr
;tdl Panturrilha Direita
;tdc 32.0
;$tr

;^tr
;tdl Tornozelo Esquerdo 
;tdc 20.5
;$tr

;^tr
;tdl Tornozelo Direito
;tdc 20.0
;$tr
;$table

;br

;^table
;^tr
;th Outros 
;$tr

;^tr
;tdl Peso 
;tdc 59.8kg
;$tr

;^tr
;tdl Altura
;tdc 1,79m
;$tr

;^tr
;tdl IMC
;tdc 18.7 
;$tr

;^tr
;tdl Body Fat Estimada (U.S. Navy Method)*
;tdc 9.1%
;$tr

;^tr
;tdl Body Fat Estimada (BMI method)*
;tdc 11.9%
;$tr

;^tr
;tdl Body Fat Estimada (Olhômetro)
;tdc 15~20%
;$tr
;$table

;;<span class="mono-small">*= Calculei o body fat usando ;url "https://www.calculator.net/body-fat-calculator.html" "esta calculadora".</span>
;br
;br
;h2 Metodologia
Medi sozinho com uma fita métrica. Não sei a maneira correta de medir, apenas tentei fazer da forma mais precisa que pude.
Vou explicar em detalhes como fiz cada medida para que eu possa repetir da mesma forma no futuro.
;br
;h4 Geral
Em todas as medidas eu segurei a ponta da fita com a mão esquerda, e o resto, enrolado, com a mão direita.
Não apertei muito a fita, nem deixei fogado. Apenas deixei justo ao corpo, sem fazer tanta pressão. 
Todas as medidas foram tiradas com os músculos relaxados, menos os biceps. Estes foram medidos contraídos.
;br
;h4 Superior
Medi o pescoço passando a fita por trás onde ele junta com o torço, e por baixo do pomo de adão.
Ao medir o punho, passei a fita antes do osso proeminente. Não passei por cima do osso, mas antes, do lado do braço, não do lado da mão.
Para medir o antebraço, tracei uma marcação a 7cm da dobra do cotovelo, com o braço esticado. Passei a fita do lado de fora da marcação, isto é, entre a marcação e a direção da mão. Passei a fita o mais horizontalmente que eu pude.
Bíceps: com o braço dobrado e os biceps contraídos, procurei medir a maior parte do biceps, passando a fita da forma mais horizontal que pude.
O peitoral eu medi de duas formas. Primeiro medi na altura dos mamilos, deixando a fita na horizontal, paralela ao chão, nivelada com os mamilos. Depois medi na altura das axilas, novamente, nivelado, em paralelo ao chão. Braços relaxados, caídos.
Ao medir os ombros eu usei como referência um osso saltado que tenho. Passei a fita logo abaixo ao osso, paralelo ao chão, horizontal. Olhei no espelho se estava nivelado nas laterais e nas costas. Também olhei isso pra peitoral.
Medi o abdomem/barriga usando o umbigo como referência, passando por cima dele. Fita também na horizontal.
;br
;h4 Inferior
A bunda eu medi sem roupa, passando a fita imediatamente acima do pau e deixando o mais horizontal, paralelo ao chão, que possível.
Usei como referência abaixo do osso do joelho para medir panturrilhas e coxas. É um ponto abaixo do joelho, que faz um certo "buraco" e fica do lado de dentro de cada perna. É imediatamente abaixo do joelho, acho que dá pra entender. Fiz essa medida puxando a fita pelo lado de dentro, sem passar por cima do joelho, com a perna esticada.
Para a panturrilha, fiz uma marcação 10cm abaixo desse ponto e medi.
Para as coxas, fiz três marcações: 20, 25, e 30 centímetros. Eu não sabia o local certo de medir na coxa, e mudando o local varia muito a medição, então resolvi medir em todos esses pontos. Fita sempre mais horizontal possível e abaixo das marcações, e fiz sentado, com as pernas em mais ou menos 90°. O mesmo pra panturrilha.
O tornozelo eu medi acima dos ossos, não tem erro.
;br

;h4 Outros
O peso foi medido ao acordar, depois de ir ao banheiro, antes de comer ou beber.
A gordura corporal é uma ESTIMATIVA. Usei uma calculadora para estimar e não confio nela. Obviamente não tenho 9% de BF, mas deixei o resultado para comparar a diferença no futuro. 
Confio mais na minha medida de olho, o olhomêtro. Olhando vários charts que mostram diferentes BFs, e usando ;url "https://www.youtube.com/watch?v=dKoTa5eP76M" "este vídeo" como referência, estimo que tenho na verdade entre 15% e 20% de BF. 
É difícil estimar porque sou todo esquisito. Ao mesmo tempo que consigo ver minha costelas e pontas de osso em todo lugar (sou bem magro), minha veias não são tão aparentes e nenhum musculo é bem definido. Não sei, mas 11% ou 9% garanto que não tenho.
;br

;h2 Conclusão
Registro feito. Daqui a seis meses ou um ano farei outra autoavaliação física.
No momento estou só o osso. Não tenho muita gordura, mas também não tenho quase nada de músculo. Sou meio skinnyfat e todo estranhão.
<!--ARTICLE-IS-SIGNED--> 
<!--^Autoavaliação física^1736949612^💪^NEVER^no-rss^7afc74adbb3bd7fe6333247c2546e27c32bd76b2ec8381ef507bb6ce313dacc9^no-nice-date^musculação^-->
