No final de 2023 larguei um subemprego que eu odiava e estou NEETando desde então.
Mas e se eu não tivesse saído daquela merda e tivesse continuado investindo 90% do salário all-in em Bitcoin como fazia?
;br
Em média, seria um aporte de 900 reais por mês. Seria o ano de 2024 inteiro e parte de 2023 fazendo isso. Dezessete aportes de 900 reais. Um total de 15'300 reais NÃO aportados.
Quanto valeria hoje, aportes mais rendimentos? Fiz as contas. Valeria R$35'497,00.
;br
Caralho. CARALHO. Puta que pariu.
Hoje eu teria 102 mil reais. Eu só tinha que ter ficado naquela merda. Apenas isso.
Meu salário era uma merda, mas veja isso: 35497 / 17 = R$2'088,00. Seria como se eu tivesse ganhando, em média, 2'088 reais por mês.
Se meu salário fosse este, eu com certeza não pensaria em sair. Eu gostaria muito mais do meu trabalho. 
;br
Mas na época eu não percebi isso. Eu estava cego demais pela raiva e pela tristeza para usar dois neurônios e perceber algo tão óbvio. Não há desculpas, na época eu já sabia do potencial do Bitcoin, mas não tive a inteligência de pensar: <i>hoje este salário é um lixo, mas amanhã irá ser mais que justo</i>.
;br
Era para eu estar comemorando um patrimônio de 100 mil no último fechamento, mas, novamente, eu consegui estragar tudo.
Veja a oportunidade única que eu tive. Eu deveria ter focado todas as minhas forças em ganhar dinheiro e colocar em Bitcoin, mas eu fui um animal, um burro e um covarde. Eu tinha a faca e o queijo na mão, mas me acovardei e fugi para o meu quarto, recolhido à minha falha. Eu deveria mesmo pular da ponte. Eu sou um lixo. Mindset de fracassado. Covarde. Eu só tinha que ter calado a boca, abaixado a cabeça e continuado naquela merda, aguentando. Eu iria rir no final. Mas eu consegui estragar minha única chance.
;br
E o que eu ganhei com isso? O que eu fiz com tanto tempo livre? NADA. Absolutamente NADA.
Estudos rasos e vagos, esforços sem direção. Começava uma coisa e logo desistia e ia pra outra. Depois voltava para a anterior. Andei em círculos, naveguei sem rumo, sem objetivo. Perdi tempo.

;bq "Não existe vento favorável a quem não sabe aonde deseja ir."

Um ano parado, um ano perdido.
;br

;h3 E por que eu resolvi NEETar?
Eu estava muito frustrado com a minha vida. Realmente estava deprimido e até virando cachaceiro. Eu não aguentava mais ir para aquele lugar. Na verdade, eu não aguentava mais sair de casa e ver as mesmas pessoas nesta mesma cidadezinha. Realmente odeio esta cidade do fundo do meu coração. 
;br
Minha vida era só trabalho, que era uma completa merda. Depois de um longo dia em um lugar que eu odiava, vendo pessoas que não queria ver, eu retornava ao meu quarto solitário. Sem nenhuma buceta pra comer. Sem nenhum amigo pra fazer algo. Na verdade, sem nem vontade de fazer algo, eu nem queria sair na rua, não tem nada bom aqui. Eu nem sequer tinha um hobby ou algo para me divertir. 
É como diz o ditado: 

;bq "All work and no play makes Jack a dull boy." 

Minha vida não tinha alegria e eu vivia revoltado.
Quando estava trabalhando, eu só queria estar em casa. Quando em casa, eu só queria estar em qualquer outro lugar.
;br
Eu estava infeliz e saí sem nenhum plano.
A única ideia é que eu queria fazer algo diferente. Acabei não fazendo nada. Minha vida continua uma bosta.
;br
Hoje em dia, olhando do futuro, eu vejo como foi uma decisão burra e sem sentido. Porra, quase todo mundo sente isso, mas todos continuam. Só eu fui uma bicha e joguei a toalha.
Mas na época eu realmente estava desapontado, sem esperanças, e via tudo por uma ótica muito pessimista e até vitimista. 
;br

;h3 Conclusão
Minha vida não avançou em nada. Se eu tivesse ficado, minha vida também estaria uma bosta e eu muito infeliz, mas pelo menos eu estaria ganhando dinheiro. Não tenho desculpas para dar. Eu fui fraco e desisti. Fui uma bicha e agi pelo emocional. Me vitimizei e fugi do mundo e da vida. O preço pela minha covardia? Um ano perdido e um custo de oportunidade que daria pra comprar um carro velho.
<!--ARTICLE-IS-SIGNED--> 
<!--^A cagada mais cara que já fiz^1737027089^💸^NEVER^defaults^e5c73bcd0d44a20d77dcc543be9b9b2dae0cfa831d1e6bfb17b63dc9a44c774d^ <div>Saindo da Falha
Bloco 879491 (16/01/2025 08:31 quinta-feira) (🌦 25°C) 1₿ valia $98851, Network fee: 4sat/vB.</div>^tristeza desemprego arrependimento fracasso neetismo^-->
